Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪Dans un instant fugace, sous le ciel♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪Le prochain battement de cœur pourrait durer mille ans♪
♪I look back♪
♪Je regarde en arrière♪
♪And everything has changed with time♪
♪Et tout a changé avec le temps♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Devant mes yeux, la jeunesse gracieuse apparaît♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Comme le clair de lune argenté effleure les pointes des saules♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪Quand l'Oracle Divin descendra-t-il ?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Une lueur charmante entre mes sourcils♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪Le miroir m'a montré un signe♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪Cela me permet de changer de forme, de traverser les cieux♪
♪To seek the path of destiny♪
♪Pour chercher le chemin du destin♪
♪Only then can I meet with you♪
♪Ce n'est qu'alors que je pourrai te rencontrer♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪Un doux sourire, un balancement tendre♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪Mon cœur aspire à ce que tu comprennes♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪Dans ma jeunesse, libre et sans entraves♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪Cet autre monde devient de plus en plus juste♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪Regarde-moi drapé dans les nuages ​​et la brume flottante♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪Je souhaite que nos cœurs se rencontrent♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪De loin, je regarde pour voir quels sourcils arborent ce sourire♪
=A Farmer's Fortune=
=La fortune d'un fermier=
=Episode 24=
=Épisode 24=
General Su, please give me a little more...
Général Su, s'il vous plaît, donnez-m'en un peu plus...
General, some villagers are outside.
Général, certains villageois sont dehors.
They're demanding to see He Qingqing.
Ils exigent de voir He Qingqing.
What villagers?
Quels villageois ?
Drive them away.
Chassez-les.
Yes.
Oui.
Qingqing, we're here!
Qingqing, nous sommes là !
Qingqing,
Qingqing,
if Boss Wang hadn't told us you pawned off your belongings,
si le patron Wang ne nous avait pas dit que vous aviez mis vos biens en gage,
we wouldn't even have known you were in such trouble.
Nous n'aurions même pas su que tu étais dans une telle situation.
Here, take this money.
Tiens, prends cet argent.
Sanniang,
Sanniang,
I can't accept this.
Je ne peux pas accepter ça.
The food shop can't reopen now.
Le magasin d'alimentation ne peut pas rouvrir maintenant.
I already owe you too much.
Je te dois déjà trop.
Stop.
Arrêt.
Don't talk like we're strangers.
Ne parlez pas comme si nous étions des étrangers.
If it weren't for you back then,
Si ce n'était pas pour toi à l'époque,
I'd have been sold off to God knows where.
J'aurais été vendu à Dieu sait où.
And you told me yourself,
Et tu me l'as dit toi-même,
once I could stand on my own two feet,
une fois que j'ai pu me tenir debout sur mes deux pieds,
it'd be time to repay you.
il serait temps de te rembourser.
That time is now.
Ce moment est venu.
At last, I can
Enfin, je peux
rightfully become
devenir légitimement
your business partner.
votre partenaire commercial.
Miss He,
Mademoiselle He,
this is three years' advance stipend
il s'agit d'une avance de trois ans
the academy owes to Mr. Su.
l'académie doit beaucoup à M. Su.
He's a man of great talent.
C'est un homme de grand talent.
We can't afford to let him go.
Nous ne pouvons pas nous permettre de le laisser partir.
Thank you, Mr. Fan.
Merci, Monsieur Fan.
Qingqing, please don't refuse this.
Qingqing, s'il te plaît, ne refuse pas ça.
It's what
C'est quoi
the villagers collected together.
les villageois se sont rassemblés.
Altogether, twenty taels.
Au total, vingt taels.
They asked me to bring it to you.
Ils m'ont demandé de vous l'apporter.
Aunt Zhou,
Tante Zhou,
you really didn't have to...
tu n'étais vraiment pas obligé de le faire...
I pinch every coin till it cries,
Je pince chaque pièce jusqu'à ce qu'elle pleure,
but I know
mais je sais
the good days we've had
les bons jours que nous avons eu
are thanks to you, Qingqing.
c'est grâce à toi, Qingqing.
If we don't help you now,
Si nous ne vous aidons pas maintenant,
what kind of people would we be?
Quel genre de personnes serions-nous ?
Don't worry, Qingqing.
Ne t'inquiète pas, Qingqing.
Tell us how much more you need,
Dites-nous combien vous avez encore besoin,
I'll cover the rest.
Je m'occuperai du reste.
Consider it
Considérez-le
a down payment for our future partnership.
un acompte pour notre futur partenariat.
Alright.
Bien.
Thank you, everyone.
Merci à tous.
General Su,
Général Su,
I've gathered the remaining hundred taels.
J'ai rassemblé les cent taels restants.
Now we can finally
Maintenant, nous pouvons enfin
be reunited as a family, can't we?
On peut se réunir en famille, n'est-ce pas ?
In the end,
À la fin,
I've lost.
J'ai perdu.
You've won.
Tu as gagné.
I expected
Je m'attendais à
this outcome.
ce résultat.
So
Donc
you really refuse to be Su Yanjin?
Tu refuses vraiment d'être Su Yanjin ?
You truly refuse
Vous refusez vraiment
to be my son?
être mon fils ?
I never once thought of not being your son.
Je n'ai jamais pensé une seule fois que je ne serais pas ton fils.
But my heart belongs to the way of the scholar.
Mais mon cœur appartient à la voie de l’érudit.
I won't waver.
Je ne vacillerai pas.
These past days,
Ces derniers jours,
I've come to understand
J'en suis venu à comprendre
a father's care and foresight.
l'attention et la prévoyance d'un père.
A father's love
L'amour d'un père
plans far ahead for his child.
des projets lointains pour son enfant.
I want to be like you,
Je veux être comme toi,
to protect my wife and child just as
pour protéger ma femme et mon enfant tout comme
you protected me when I was little.
Tu m'as protégé quand j'étais petit.
Please, Father,
S'il vous plaît, Père,
grant me your blessing.
accorde-moi ta bénédiction.
Mom,
Maman,
when will Dad come out?
Quand est-ce que papa sortira ?
Don't worry,
Ne t'inquiète pas,
he'll be out soon.
il sortira bientôt.
Okay.
D'accord.
Qingqing.
Qingqing.
This is from Father.
Ceci vient de mon père.
Grandpa,
Grand-père,
I'll come back someday to learn martial arts
Je reviendrai un jour pour apprendre les arts martiaux
from you.
de toi.
Sanniang.
Sanniang.
You're finally back!
Tu es enfin de retour !
Thank you so much for today.
Merci beaucoup pour aujourd'hui.
Don't be so formal.
Ne soyez pas si formel.
Look at that moon tonight,
Regarde cette lune ce soir,
so red and bright,
si rouge et brillant,
unlike any other night.
pas comme les autres nuits.
That means peaceful days are ahead.
Cela signifie que des jours paisibles nous attendent.
I remember reading about
Je me souviens avoir lu à propos de
such omens.
de tels présages.
A crimson moon, falling stars,
Une lune cramoisie, des étoiles filantes,
the heavens shift,
les cieux bougent,
and nature's law
et la loi de la nature
may change.
peut changer.
Change?
Changement?
(Could it be)
(Serait-ce possible)
(I'm going back?)
(Je reviens ?)
(So soon?)
(Si tôt ?)
You all enjoy your family time.
Vous profitez tous de votre temps en famille.
We'll take our leave.
Nous allons prendre congé.
Let's go.
Allons-y.
Here.
Ici.
Sanniang,
Sanniang,
in this moment,
en ce moment,
I've written you another poem.
Je t'ai écrit un autre poème.
For you.
Pour toi.
Oh, your sappy words.
Oh, tes paroles mièvres.
You'll make people laugh!
Vous ferez rire les gens !
Save it for when we get home.
Gardez-le pour quand nous rentrerons à la maison.
Alright.
Bien.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Nothing.
Rien.
On such a special night,
En une nuit si spéciale,
shouldn't we celebrate a little?
Ne devrions-nous pas célébrer un peu ?
Sure.
Bien sûr.
Careful.
Prudent.
- I made it myself. - Here.
- Je l'ai fait moi-même. - Tiens.
Try some.
Essaie-en quelques-uns.
So sour!
Tellement aigre!
Carrots!
Des carottes !
- So sour!
- Tellement aigre !
Here, Tangbao.
Ici, Tangbao.
Let's have a toast.
Portons un toast.
Okay!
D'accord!
Cheers!
Acclamations!
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Un oiseau captif aspire à sa forêt, comme un poisson dans un étang aspire à l'océan♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Je laboure à nouveau les champs du sud, satisfait de mes manières humbles et rustiques♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪Ma maison s'étend sur dix acres de large, huit ou neuf pièces au toit de chaume à l'ombre douce♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Les ormes et les saules ombragent les avant-toits, les pêchers et les pruniers fleurissent devant le hall♪
Xiaosheng,
Xiaosheng,
Tangbao,
Tangbao,
I want to entrust you both
Je veux vous confier à tous les deux
with the deed to Fengyang House.
avec l'acte de propriété de la maison Fengyang.
From now on,
Désormais,
the house should be passed down to you two.
la maison devrait vous être transmise à tous les deux.
Would you be willing?
Seriez-vous prêt ?
I'm willing!
Je suis prêt !
I want to be
Je veux être
just as amazing as Mom!
tout aussi incroyable que maman !
Our Tangbao will be even more amazing
Notre Tangbao sera encore plus étonnant
than Mom.
que maman.
With talent like hers,
Avec un talent comme le sien,
she'll surely help
elle aidera sûrement
our family's house flourish again.
La maison de notre famille s'épanouit à nouveau.
But isn't inheriting the family business
Mais hériter de l'entreprise familiale n'est-il pas
something for boys to do?
quelque chose à faire pour les garçons ?
Mom, that's not right.
Maman, ce n'est pas bien.
There's no difference between boys and girls.
Il n'y a aucune différence entre les garçons et les filles.
Tangbao loves this and she's good at it,
Tangbao adore ça et elle est douée pour ça,
so she should be the one to take it on.
c'est donc elle qui devrait s'en charger.
Xiaosheng is right.
Xiaosheng a raison.
I was mistaken.
Je me suis trompé.
Then,
Alors,
Xiaosheng, what do you want to do?
Xiaosheng, que veux-tu faire ?
Say what you want to say.
Dis ce que tu veux dire.
I...
JE...
I want to learn martial arts.
Je veux apprendre les arts martiaux.
Good.
Bien.
Since you've made your choice,
Puisque vous avez fait votre choix,
pursue it bravely.
poursuivez-le courageusement.
I hope
J'espère
both of you
vous deux
will always follow your hearts
je suivrai toujours ton cœur
and do what you truly love.
et fais ce que tu aimes vraiment.
So that's why
C'est pour ça que
you were so determined to buy back Fengyang House,
tu étais si déterminé à racheter Fengyang House,
because it was something you truly wanted.
parce que c'était quelque chose que tu voulais vraiment.
And now,
Et maintenant,
have you achieved your wish?
As-tu réalisé ton souhait ?
It doesn't matter anymore.
Cela n'a plus d'importance.
Because
Parce que
I've found something
J'ai trouvé quelque chose
more precious
plus précieux
than a dream.
qu'un rêve.
Mom, the stars fell!
Maman, les étoiles sont tombées !
They're shooting stars.
Ce sont des étoiles filantes.
Come on.
Allez.
Let's make a wish.
Faisons un vœu.
Wishes are most powerful right now.
Les souhaits sont les plus puissants en ce moment.
I want to become a great general
Je veux devenir un grand général
to protect Dad, Mom and Tangbao.
pour protéger papa, maman et Tangbao.
I want to be like Mother,
Je veux être comme maman,
and always stay together.
et rester toujours ensemble.
Mom,
Maman,
your turn!
À ton tour!
May those I love
Que ceux que j'aime
never drift apart.
ne jamais s'éloigner.
I hope Mom's wish comes true.
J'espère que le souhait de maman se réalisera.
Me too.
Moi aussi.
Qingqing,
Qingqing,
will you
veux-tu
let me be your husband?
Laisse-moi être ton mari ?
I will.
Je vais.
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪ Dans ma jeunesse, je n'avais aucun goût pour la célébrité. Mon cœur était attiré par les collines et les ruisseaux ♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Par hasard, je me suis égaré dans le piège du monde, trente ans ont passé en un éclair♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Un oiseau captif aspire à sa forêt, comme un poisson dans un étang aspire à l'océan♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Je laboure à nouveau les champs du sud, satisfait de mes manières humbles et rustiques♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪Un village lointain, enveloppé de brume. De légères volutes de fumée traversent les champs♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪Les chiens aboient dans la ruelle profonde et les coqs chantent au sommet du mûrier♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪Aucune poussière ne trouble le silence de la cour. Une pièce vide offre une paix éternelle♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪J'ai longtemps été enfermé dans le monde, maintenant je reviens à la grâce de la nature♪
(Fengyang House)
(Maison Fengyang)
Hello?
Bonjour?
Miss Fu, this is
Mademoiselle Fu, c'est
the buyer's attorney for Fengyang House.
l'avocat de l'acheteur de Fengyang House.
After investigation,
Après enquête,
we discoveredthat the ancestral rule "passed to sons, not daughters"
nous avons découvert que la règle ancestrale « était transmise aux fils, pas aux filles »
was falsified by your family.
a été falsifié par votre famille.
You have every right
Vous avez tous les droits
to reclaim the inheritance.
pour récupérer l'héritage.
I'm sorry.
Je suis désolé.
But that doesn't
Mais cela ne veut pas dire
matter to me anymore.
ça ne m'importe plus.
Do we also not matter anymore?
Est-ce que nous aussi, nous n’avons plus d’importance ?
Qingqing.
Qingqing.
Mom.
Maman.
♪I'm still seeking that tale♪
♪Je cherche toujours cette histoire♪
♪I already know the ending♪
♪Je connais déjà la fin♪
♪Springtime lingers softly♪
♪Le printemps s'attarde doucement♪
♪Facing the reflection, I understand♪
♪Face au reflet, je comprends♪
♪Cloud-like robes dance, feathered sleeves flutter♪
♪Des robes semblables à des nuages ​​dansent, des manches à plumes flottent♪
Mom,
Maman,
I want to sleep with you tonight.
Je veux dormir avec toi ce soir.
Xiaosheng!
Xiaosheng !
Xiaosheng, are you in there?
Xiaosheng, es-tu là ?
Come home with Mom.
Rentre à la maison avec maman.
- Xiaosheng! Xiaosheng! - Come home with Mom!
- Xiaosheng ! Xiaosheng ! - Rentre à la maison avec maman !
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Devant mes yeux, la jeunesse gracieuse apparaît♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Comme le clair de lune argenté effleure les pointes des saules♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪Quand l'Oracle Divin descendra-t-il ?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Une lueur charmante entre mes sourcils♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪Le miroir m'a montré un signe♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪Cela me permet de changer de forme, de traverser les cieux♪
♪To seek the path of destiny♪
♪Pour chercher le chemin du destin♪
♪Only then can I meet with you♪
♪Ce n'est qu'alors que je pourrai te rencontrer♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪Un doux sourire, un balancement tendre♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪Mon cœur aspire à ce que tu comprennes♪
Forget it.
Oublie ça.
♪This other world grows ever fairer♪
♪Cet autre monde devient de plus en plus juste♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪Regarde-moi drapé dans les nuages ​​et la brume flottante♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪Je souhaite que nos cœurs se rencontrent♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪De loin, je regarde pour voir quels sourcils arborent ce sourire♪
We won't leave again.
Nous ne partirons plus.
Dad!
Papa!
♪I'm still seeking that tale♪
♪Je cherche toujours cette histoire♪
♪I already know the ending♪
♪Je connais déjà la fin♪
♪Springtime lingers softly♪
♪Le printemps s'attarde doucement♪
♪Facing the reflection, I understand♪
♪Face au reflet, je comprends♪
♪Cloud-like robes dance, feathered sleeves flutter♪
♪Des robes semblables à des nuages ​​dansent, des manches à plumes flottent♪
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪Dans un instant fugace, sous le ciel♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪Le prochain battement de cœur pourrait durer mille ans♪
♪I look back♪
♪Je regarde en arrière♪
♪And everything has changed with time♪
♪Et tout a changé avec le temps♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Devant mes yeux, la jeunesse gracieuse apparaît♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Comme le clair de lune argenté effleure les pointes des saules♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪Quand l'Oracle Divin descendra-t-il ?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Une lueur charmante entre mes sourcils♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪ Dans ma jeunesse, je n'avais aucun goût pour la célébrité. Mon cœur était attiré par les collines et les ruisseaux ♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Par hasard, je me suis égaré dans le piège du monde, trente ans ont passé en un éclair♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Un oiseau captif aspire à sa forêt, comme un poisson dans un étang aspire à l'océan♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Je laboure à nouveau les champs du sud, satisfait de mes manières humbles et rustiques♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪Ma maison s'étend sur dix acres de large, huit ou neuf pièces au toit de chaume à l'ombre douce♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Les ormes et les saules ombragent les avant-toits, les pêchers et les pruniers fleurissent devant le hall♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪Un village lointain, enveloppé de brume. De légères volutes de fumée traversent les champs♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪Les chiens aboient dans la ruelle profonde et les coqs chantent au sommet du mûrier♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪Aucune poussière ne trouble le silence de la cour. Une pièce vide offre une paix éternelle♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪J'ai longtemps été enfermé dans le monde, maintenant je reviens à la grâce de la nature♪